---
type: post
date: "2015-05-23T00:00:00Z"
title: "Часть 4. Smart Hub и приложения"
series: samsung-ue75hu7500
tags:
    - Samsung
    - Smart Hub
    - Smart TV
    - гаджеты
    - железо
    - обзор
    - телевизоры
image: "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/d54jq58wtt0q1992.jpg"
---

## Smart Hub {#smart-hub}

Интерактивный режим телевизора, так называемый {{< fl "Smart Hub" >}}, состоит из четырёх основных экранов.

### Экран первый: приложения

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/d54jq58wtt0q1992.jpg" "Smart Hub: приложения." >}}

На телевизор можно устанавливать платные и бесплатные приложения, для этого необходим аккаунт Samsung. Прямо из коробки уже предустановлен YouTube, NetFlix, Spotify и ещё несколько. Приложения также можно устанавливать на внешних USB-накопителях, и, разумеется, их можно обновлять и удалять.

<!--more-->

### Экран второй: On TV

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/3z2jsr7c8s4c3119.jpg" "Smart Hub: On TV (программа передач)." >}}

Если при [настройке](0243) указать своё месторасположение и своего провайдера, ТВ сможет подгружать программу передач из интернета. При этом здесь же в окне показывается живое видео с текущего источника.

### Экран третий: прокат фильмов и телешоу

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/cdjj6u9ucls52699.jpg" "Smart Hub: прокат фильмов." >}}

Тут можно брать напрокат фильмы и шоу. Чего я ещё ни разу не делал, да и не планирую.

### Экран четвёртый: мультимедиа-устройства

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/5dklua7zrt0d1564.jpg" "Smart Hub: мультимедиа-устройства" >}}

Здесь отображаются подключенные USB-накопители и обнаруженные в сети DLNA-серверы; также есть возможность подключить некоторые облачные сервисы, такие как [Dropbox](https://www.dropbox.com/) и [Sky/OneDrive](https://onedrive.live.com/). К сожалению, Samsung не поддерживает (и даже не планирует) подключение к сетевым ресурсам, таким как SMB- или NFS-серверы (некоторые энтузиасты даже создают [альтернативные прошивки](http://sourceforge.net/projects/samygo/) с поддержкой сетевых дисков).

В домашней сети удобнее всего, на мой взгляд, использовать DLNA-сервер, который в свою очередь может подключаться к NAS. У меня с этим отлично справляется [Kodi](http://kodi.tv/) (бывший XBMC) с активированным UPnP-сервером, запущенный на Mac Mini. Можно просто ходить по папкам и запускать фильмы прямо по сети:

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/4y8b3wgnd4x20537.jpg" "Просмотр DLNA-устройств." >}}

## Некоторые приложения {#apps}

### Веб-браузер

Браузер довольно функционален и неплохо работает. Только вот прокрутка по тачпаду на Smart Touch ведёт себя немного непредсказуемо.

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/rsa4buwlkn602415.jpg" "Веб-браузер." >}}

Есть «Избранное» и даже поле гуглопоиска.

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/5gffp4h8drv31653.jpg" "Веб-браузер: поиск." >}}

### YouTube

Приложение [YouTube](http://www.youtube.com/), похоже, (пока) не поддерживает 4K-видео, которого на этом сервисе становится всё больше. Зато в него можно напрямую отправлять видео со смартфона или планшета, подключенного к локальной сети.

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/7f0c0vuwb9gl1115.jpg" "YouTube." >}}

У этого приложения довольно своеобразный режим поиска — со своей собственной клавиатурой. Очень неудобной. Видимо, так было сделано, чтобы сразу, в процессе набора, показывать подходящие видео.

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/hf4xn4feax9m3674.jpg" "YouTube: режим поиска." >}}

### Skype

[Скайп](http://www.skype.com/) запускается и работает хорошо, но порой зависает.

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/oh8mph0fxztm2098.jpg" "Skype: основной экран." >}}

В процессе разговора автоматически камера находит твоё лицо и наводит на него зум. Выглядит это довольно психоделично. Зато можно прогуливаться по комнате, общаясь с собеседником. Отключается это нажатием экранной кнопки {{< fl "Face tracking" >}}, но только во время звонка.

Настроек в приложении минимум, но среди прочего есть режим логина по лицу:

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/gehopf3tiw910712.jpg" "Skype: логин по лицу." >}}

Распознавание работает хорошо, насколько я смог убедиться. Поддерживается режим мыши.

### Spotify

В клиенте [Spotify](http://spotify.com/) мышь ({{< fl "Smart Touch" >}}) не поддерживается совершенно, так что вся навигация и даже ввод с клавиатуры — только кнопками. Также, к сожалению, отсутствует режим радио.

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/qikiktb6utis1393.jpg" "Клиент Spotify." >}}

### Camera

Простенькое приложение {{< fl "Camera" >}} может работать в трёх режимах. В первом, «Моя камера» ({{< fl "My Camera" >}}), телевизор просто показывает то, что видит камера.

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/jiuzj3sh3dez0621.jpg" "Camera: Моя камера." >}}

Также почему-то именно сюда запихали просмотр изображений, хранящихся на самом ТВ или сменных носителях — это режим «Галерея» ({{< fl "Gallery" >}}).

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/3fddzq4b9vxz3349.jpg" "Camera: Галерея." >}}

Третий режим, «Моё зеркало» ({{< fl "My Mirror" >}}), позволяет смотреть на обожаемого себя — и одновременно с этим телевизор, как бы сравнивая себя с ним. При этом взаимные пропорции телевизора и себя можно выбирать, например, как в Скайпе, когда видео с камеры маленькое и в углу:

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/zdsezr30e3900886.jpg" "Camera: Моё зеркало." >}}

(На фото вверху [The Independent](http://www.pressreader.com/uk/the-independent/20150523/281844347225610/TextView) смешно троллит «загадочную русскую душу», заголовок статьи: «Сбудется ли худший кошмар русских — победа в Евровидении».)

А можно ровно наоборот:

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/1mjzdfqsmfx81011.jpg" "Camera: Моё зеркало." >}}

Или обоим поровну, бок о бок:

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/m6ow7y2a4eau1493.jpg" "Camera: Моё зеркало." >}}

Также в этом режиме видео с камеры можно записывать.

### Samsung Smart Home

Для ~~законченных гиков~~ поклонников своей продукции Самсунг предлагает специальное приложение для управления «умным домом».

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/frjwdw6ngy3t0438.jpg" "Samsung Smart Home." >}}

К сожалению, мой утюг приложение не обнаружило.

### Buienradar

А вот это, в противоположность предыдущему, — одно из самых полезных приложений в Нидерландах. «Грозовой радар» ({{< fl "Buienradar" >}}) показывает движение грозовых облаков над страной, включая и двухчасовой прогноз этого движения.

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/53fldk6c1cu31720.jpg" "«Грозовой радар»." >}}

Абсолютно незаменимая вещь здесь, где хляби небесные могут разверзнуться в любую минуту. Бесполезное для остальных стран, к сожалению.

### Red Bull TV

Неожиданно оказавшееся неплохим приложение {{< fl "Red Bull TV" >}} позволяет просматривать видеоролики на тему активного образа жизни c [их сайта](http://www.redbull.tv/):

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/ybadm7bu2f3o3043.jpg" "Red Bull TV." >}}

Самое приятное, что пить для этого гадость под названием Red Bull не требуется.

Розовый видеоплеер:

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/5t0gimyat2qf2537.jpg" "Red Bull TV: видеоплеер." >}}

Здесь также устраиваются прямые трансляции событий — обратный отсчёт показывает, когда начнётся вещание:

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/bbs26m2wxav51840.jpg" "Red Bull TV: обратный отсчёт перед трансляцией." >}}

### Dailymotion

Сервис видеоблогов [Dailymotion](http://www.dailymotion.com/) предлагает одноимённое приложение для просмотра видео:

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/0elhbifuwa130882.jpg" "Dailymotion: просмотр видео." >}}

У приложения довольно удобный интерфейс, но без поддержки режима мыши. Рубрикатор:

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/h9f2f8u8dyjq1891.jpg" "Dailymotion: рубрики." >}}

---

В каталоге Самсунга есть множество других приложений для видеосервисов, игр, периодики и т.п. Обозреть их все нет никакой возможности.

## Режим Multi-Link Screen {#multi-link-screen}

Чтобы эффективнее использовать два квадратных метра экрана, в Самсунге придумали функцию одновременного отображения нескольких приложений, {{< fl "Multi-Link Screen" >}}. Включив его, можно, например, одновременно смотреть телевизор и пользоваться браузером:

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/3foe1qlancit0910.jpg" "Multi-Link Screen: ТВ и браузер." >}}

Или, для многостаночников-профессионалов, телевизор и YouTube (звук воспроизводится только с одного, активного, источника):

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/143sfngejnt12958.jpg" "Multi-Link Screen: ТВ и YouTube." >}}

К сожалению, этот режим имеет кучу ограничений. Нельзя одновременно просматривать видео с двух HDMI-входов. Нельзя просматривать UltraHD-контент. Из приложений поддерживаются, фактически, только YouTube и браузер:

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/isp815l6fbi01815.jpg" "Multi-Link Screen: доступные источники." >}}

К тому же стартует этот Multi-Link Screen на удивление долго — секунд этак с шесть (это с четырёхъядерным-то процессором). Возможно, в будущих прошивках это дело улучшат, но пока что моё заключение таково: фтопку.

## Футбольный режим {#football-mode}

Этот телевизор появился ровно накануне прошлогоднего ЧМ по футболу, и одной из его киллер-фич рекламировали «футбольный режим» (для которого на [Smart Touch Control](0244) даже есть *отдельная* кнопка). Если его активировать, трава становится нереального ядовито-зелёного цвета, а шум стадиона заметно усиливается.

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/j9uvvten8jmz3613.jpg" "Гольф в футбольном режиме." >}}

То, что рекламируется как «живая картинка» и «реалистичный звук», на мой вкус — совершенный кошмарный ужас. Так что режим этот (и в этом я согласен с другими обозревателями), ~~дурацкий~~ весьма специфический и лично мне не нужен (я и футбол-то [не смотрю](0053)).

*Далее:* [Часть пятая. Видео и  аудио, поддержка форматов](0247)
